O que é qualidade?

- Não é fácil indicar se o código tem ou não qualidade;
- Cada time/projeto define o que é qualidade e quais serão as boas práticas para cada projeto/demanda;
- É importante que esta "fórmula" de qualidade seja definida logo no começo do projeto;
- Como cada desenvolvedor tem sua maneira de escrever código, definir estas boas práticas no início do projeto é muito importante;
- Alguns conceitos precisam ser seguidos para não haver problemas no futuro;

Legibilidade

- Muitos problemas surgem da falta de legibilidade do código;
- Não entender o que determinado código está fazendo, muitas vezes nos faz criar algo que já existe ou gera retrabalho que pode transformar-se em um problema no futuro.


Como o código pode ser legível?

- Ter o menor número de linhas possível, facilitando o entendimento e a leitura do que o código faz;
- Nomes de classes, constantes e funções devem ter declarações expressivas, indicando o que elas fazem ou representam (ex. a função calculaSalario deve calcular o salário);
- Ser legível, no sentido de que não só apenas a máquina entenda, mas que qualquer pessoa entenda;
- Desde a estrutura até a nomenclatura, deve haver organização.


Manutenibilidade

Envolve três principais características:

- Estabilidade: a capacidade de manter um código estável, ligada a fatores desde a arquitetura ao código em si (ex. Funções com responsabilidades únicas);
- Flexibilidade: criar pensando em algo extensivo para novas funcionalidades (ex. Uma modal com diferentes cores, formas e tamanhos);
- Usabilidade: evitas duplicidade de código e garantir que ele entregue o mesmo resultado, independente do contexto;


Princípios da Engenharia de Software

- Guia para criar código legíveis, reutilizáveis e refatoráveis;
- Orientações que não precisam ser rigorosamente seguidas, mas qe foram usadas em códigos durante muitos anos;
- Critérios para avaliar a qualidade do código Javascript que você e seu time produzem;

Código Limpo - Javascript

Referência: https://github.com/felipe-augusto/clean-code-javascript


Ferramentas de Lint

LINT
- O termo lint surgiu em programação da necessidade de implementar algum tipo de checagem automática para previnir e/ou solucionar erros enquanto escrevemos codigos;
- Lint ou Linter é um programa que executa checagem de código estático em procura de erros programáticos e estilísticos;
- Depura o código em busca de possíveis bugs, verifica erros de síntaxe, complexidade ciclomática e de código.


Exemplos de erros programáticos:

- Falta de ";" quando requerido;
- Variáveis declaradas e não usadas;
- Uso de variáveis antes de declaradas;
- Execução de código depois de declarado retorno em funções;
- Uso de imports descontinuados ou não seguros;
- Loops infinitos;

Exemplos de erros de estilo:

- Espaçamento indevido;
- Falta de identação;
- Ultrapassagem de limites de caracteres por linha;
- Uso misto de tipos de aspas (duplas e simples);


ESLint

https://eslint.org

O que é o ESLint?

- É um projeto open-source criado por Nicholas C. Zakas em 2013;
- É uma ferramenta "plugável" para linting em Javascript;
- Já vem com regras padrão para análise de código;
- Novas regras podem ser adicionadas ou desativadas de acordo com a necessidade;


npm install eslint

./node_modules/bin/eslint --init

Desenvolvimento guiado por testes

- O TDD (Test Driven Development) é um processo de software que visa o feedback rápido e validação do comportamento da aplicação;
- Os testes tornam-se consequências do processo, pois determinam o comportamento esperado da implementação;
- É dividido em ciclos que são conhecidos como: Red, Green e Refactor;


Construindo APIs Testáveis com Node.js

https://leanpub.com/construindo-apis-testaveis-com-nodejs


Ciclos do TDD

RED

- O teste é criado antes da funcionalidade ser implementada;
- O teste deve quebrar, pois a implementação não existe;
- Nesta fase também é verificado erros de sintáxe e semântica;


GREEN

- A funcionalidade é adicionada para que o teste passe;
- A lógica ainda não é necessária, apenas que atenda os requisitos do teste;
- Podem ser adicionados TODOs, FIXMEs e dados estáticos, sendo o suficiente para o teste passar;


REFACTOR

- A lógica necessária é adicionada ao código;
- Com o teste validado nos ciclos anteriores, garantirá que a funcionalidade está sendo implementada corretamente;
- Devem ser removidos os dados estáticos e ser feita a implementação real para que o teste volte a passar;



Ciclos do TDD

Vermelho - Escreve o teste que irá falhar

Verde - Implementa o suficiente para passar

Refatora - Refatora com a lógica necessária sem mudar o comportamento



Pirâmide de Testes

- Conceito criado por Mike Cohn, escritor do livro Succeeding with Agile;
- Propõe mais testes de baixo nível(testes de unidade), testes de integração e os testes que envolvem interfaces;


		    UI
slow	_______________________________       $$$
		INTEGRATION
	________________________________
		UNIT
fast	________________________________     $
	
	

TIPOS DE TESTES


UNIDADE (UNIT TESTS)

- São de baixo nível, com foco em pequenas partes do software;
- Tendem a ser mais rapidamente executados quando comparados com outros testes, pois testam partes isoladas;
- O que define uma unidade é o comportamento e a facilidade de ser isolada das suas dependências;


INTEGRAÇÃO (INTEGRATION TESTS)

- Servem para verificar se a comunicação entre os componentes de um sistema está ocorrendo conforme o esperado;
- Diferente dos testes de unidade, deve ser testado o comportamento da interação entre as unidades;
- O teste pode ser em qualquer nível, seja a interação entre camadas, classes ou até mesmo serviços;


INTEGRAÇÃO DE CONTRATO (INTEGRATION CONTRACT TESTS)

- Ganharam força devido ao crescimento das APIs e dos micro serviços;
- Garante que os dados que são consumidos de serviços externos continuam compatíveis e funcionando;