SQL vs NoSQL

- A velocidade geralmente é o fator mais importante na decisão de qual banco utilizar;
- Existem muitas opções de banco de dados NoSQL com diferentes funcionalidades que podem ser muito úteis.

O que é o SQL?

- Sigla para "Structured Query Language" (Linguagem de Consulta Estruturada).
- É uma linguagem de consulta a banco de dados relacionais;
- Executa comandos para criar, consultar, atualizar e excluir informações no seu banco de dados (CRUD).
- Segue uma modelagem relacional, pelo fato de que todos os dados são guardados em tabelas.


O que é NoSQL?

- Sigla para "Not Onlye SQL" (Não apenas SQL);
- É o termo utilizado para banco de dados não relacionais de alto desempenho, onde geralmente não é utilizado o SQL como linguagem de consulta;
- Criado para ter uma perfomance melhor e uma escalabilidade mais horizontal;

Diferenças entre NoSQL e SQL

- O NoSQL agrupa toda a informação e a guarda no mesmo registro;
- No SQL você precisa ter o relacionamento entre várias tabelas para ter a informação (entidade e relacionamento);


SQL Terms / Concepts

Database
	tables
	rows
	columns


MongoDB Terms / Concepts

Database
	collections
	documents (BSON)
	fields

- O SQL tem certa dificuldade em conciliar a demanda por escalabilidade;
- No NoSQL, deve-se levar em consideração a modelagem do sistema;
- Um ponto forte do SQL é quanto à consistência das informações;
- O NoSQL garante o último valor atualizado, se não for realizada nenhuma atualização antes da consulta;
- Quanto à segurança, ambos estão suscetíveis a ataques.


E agora: SQL ou NoSQL?

- O NoSQL tem muitas vantagens para ser utilizado, mas não é preciso utilizá-lo em todas as situações;
- Em muitos sistemas, você pode (e até deve) usar o modelo relacional (SQL);
- O NoSQL é mais indicado para aqueles sistemas que tenham necessidades maiores de armazenamento e desempenho;
- O mais comum é usar uma arquitetura híbrida, aproveitando o melhor dos dois modelos.


O que é o MongoDB?

- Banco de dados orientado a documentos (document-based) no formato JSON.
- É o mais usado no mercado;
- Não possui como restrição a necessidade de ter as tabelas e colunas criada previamente;
- É possível armazenar registros sem preocupar-se com a estrutura de dados (número de campos, tipos, etc);
- Guarda dados em documentos ao invés de tabelas;
- Os documentos são agrupados em collections;
- Um conjunto de collections forma um banco de dados;

{
	name: "Sue",                <- field: value
	age: 26,		    <- field: value
	status: "A",	            <- field: value
	groups: ["news", "sports"]  <- field: value

}


Recursos do MongoDB

- Sharding: usado para dividir os dados de uma collections entre mais de um servidor;
- Capped Collections: collections com tamanhos predefinidos e com conteúdo rotativo;


Mongoose

- Solução baseada em esquemas para modelos os dados de uma aplicação;
- Possui sistema de conversão de tipos, validação, criação de consultas e hooks para lógica de negócios;
- Fornece um mapeamento de objetos do MondoDB similar ao ORM (Object Relational Mapping), conhecido como ODM (Object Data Mapping);
- Traduz os dados do banco de dados para objetos Javascript para que sejam utilizados pela aplicação.

Atividade Prática

Folder node-mongoose/

npm install

sudo ./runDocker.sh

npm start

https://www.postman.com