O que é uma CLI?

- Ferramenta que disponibiliza uma interface de linha de comando para executar tarefas no terminal;
- Normalmente são criadas através de Shell Script;
- Automatiza uma tarefa através de um arquivo executável;
- Pode ser facilmente distribuído em várias plataformas;

GUI X CLI

GUI - Copiando um arquivo:

1- Abrir o gerenciador de arquivos;
2- Navegar entre os diretórios até achar o desejado;
3- Selecionar todos os arquivos que terminam com ".js";
4 - Copiar os arquivos;
5- Trocar de diretório no gerenciador de arquivos;
6- Colar os arquivos;

CLI

cp *.js ~/Documentos/PastaDestino

Por que criar uma CLI em Node.js?

- A popularidade do Node.js dá-se ao rico ecossistema de pacotes;
- Mais de 900.000 pacotes registrados no NPM;
- CLIs podem ser facilmente distribuídas e consumidas em múltiplas plataformas;
- Explorar o ecossistema, incluindo sua grande quantidade de pacotes focados em CLI;

https://www.npmjs.com

npm adduser
npm publish

O que é Commander.js?

- Ferramenta completa para criação de CLIs em Node.js;
- Definição de comandos, parâmetros de opções e execução de ações;
- Descrição para cada comando e menu de ajuda com exemplos de uso;
