O que é o Pug?

- É uma template engine de alta perfomance;
- Implementado com Javascript para Node.js e Browsers;
- Conhecido anteriormente como "Jade";
- Pode ser integrado com Express.

Gerando um Template

https://pugjs.org/api/getting-started.html

Prós e Contras

Prós

- Escrever mais HTML com menos código;
- Código parecido com parágrafos, o que a legibilidade do código simplifica projetos com vários desenvolvedores;
- Não há fechamento de tags; É usado indentação para identificar aninhamento de tags;
- É possível escrever Javascript dentro dos templates;

Contras

- Espaços em branco importam e muito! Um mínimo erro de indentação pode trazer grandes problemas para seu código!
- Não é possível usar código HTML de qualquer lugar; É preciso converter para Pug antes de usar.
