https://nodejs.org/en/

V8 + libuv = Node.js

Características do Node.js

- É um ambiente de servidor de código aberto;
- Gratuito para uso;
- É executado em várias plataformas (Windows, Linux, Unix, Mac OS X, etc.)
- É Javascript no servidor;
- Evento Loop (Loop de Eventos);
- Assincronicidade;
- Processos de I/O não bloqueante;
- Alta perfomance (quando bem estruturado);

Event Loop


Instalação do Node.js

https://nodejs.org/en/download/

sudo apt-get install nodejs

node index.js

Criando uma API com Express

O que é o Express?

- Framework web minimalista e rápido para Node.js;
- Fornece uma estrutura e conjunto de recursos robustos para aplicações web e mobile;
- Dispõe de métodos utilitários HTTP e middlewares para criar uma API rápida e segura;


npm install express --save

npm init

O que é uma CLI?

- Ferramenta que disponibiliza uma interface de linha de comando para executar tarefas no terminal;
- Normalmente são criadas através de Shell Script;
- Automatiza uma tarefa através de um arquivo executável;
- Pode ser facilmente distribuído em várias plataformas;

GUI X CLI

GUI - Copiando um arquivo:

1- Abrir o gerenciador de arquivos;
2- Navegar entre os diretórios até achar o desejado;
3- Selecionar todos os arquivos que terminam com ".js";
4 - Copiar os arquivos;
5- Trocar de diretório no gerenciador de arquivos;
6- Colar os arquivos;

CLI

cp *.js ~/Documentos/PastaDestino

Por que criar uma CLI em Node.js?

- A popularidade do Node.js dá-se ao rico ecossistema de pacotes;
- Mais de 900.000 pacotes registrados no NPM;
- CLIs podem ser facilmente distribuídas e consumidas em múltiplas plataformas;
- Explorar o ecossistema, incluindo sua grande quantidade de pacotes focados em CLI;

https://www.npmjs.com

npm adduser
npm publish

O que é Commander.js?

- Ferramenta completa para criação de CLIs em Node.js;
- Definição de comandos, parâmetros de opções e execução de ações;
- Descrição para cada comando e menu de ajuda com exemplos de uso;

O que é o Pug?

- É uma template engine de alta perfomance;
- Implementado com Javascript para Node.js e Browsers;
- Conhecido anteriormente como "Jade";
- Pode ser integrado com Express.

Gerando um Template

https://pugjs.org/api/getting-started.html

Prós e Contras

Prós

- Escrever mais HTML com menos código;
- Código parecido com parágrafos, o que a legibilidade do código simplifica projetos com vários desenvolvedores;
- Não há fechamento de tags; É usado indentação para identificar aninhamento de tags;
- É possível escrever Javascript dentro dos templates;

Contras

- Espaços em branco importam e muito! Um mínimo erro de indentação pode trazer grandes problemas para seu código!
- Não é possível usar código HTML de qualquer lugar; É preciso converter para Pug antes de usar.