O que é o JWT?

- Sigla para "JSON Web Token"
- É um padrão (RFC-7519) que define como transmitir e armazenar objetos JSON de forma compacta e segura entre diferentes aplicações.
- Os dados podem ser validados a qualquer momento pois o token é assinado digitalmente.
- É formado por trÊs seções: Header, Payload e Signature.

Como é formado o JWT?

Header

- Objeto JSON que define informações sobre o tipo do token (typ)
- O algoritmo de criptografia usado em sua assinatura(alg)(normalmente HMAC SHA256 ou RSA)
{
	"alg":"HS256",
	"typ": "JWT"
}

Payload

- Objeto JSON com as Claims (informações) da entidade trada (ex: o usuário autenticado)
- O algoritmo de criptografia usado em sua assinatura (alg) (normalmente HMAC SHA256)
- Podem ser de 3 tipos: Reserverd claims, Public claims e Private claims.

Payload: Reserved Claims

Atributos não obrigatórios (mas recomendados) que são usados na validação do token pelos protocolos de segurança das APIs:
- sub (subject)*: Entidade à quem o token pertence (ex. ID do usuário)
- iss (issuer)*: Emissor do token
- exp (expiration)*: Timestamp de expiração do token
- iat (issued at): Timestamp de criação do token
- aud(audience): Destinatŕio do token (a aplicação que irá usá-lo) 

* Atributos mais usados.


Payload: Public Claims

Atributos usados pela aplicações (ex. usuário autenticado):
- name;
- roles;
- permissions;


Payload: Private Claims

Atributos definidos especialmente para compartilhar informações entre aplicações:

{
	"sub": "1234567890",
	"name": "John Doe",
	"admin": true

}

Por segurança, recomenda-se não armazenar informações confidenciais ou sensíveis no token.

Signature

- A concatenação dos hashes gerados a partir do Header e Payload usando base64UrlEncode, com uma chave secreta ou certificado RSA;
- Garante a integridade do Token, se ele foi modificado e se realmente foi gerado por você;
- Previne ataques do tipo man-in-the-middle: o invasor poderia interceptar a requisição e modificar seu conteúdo;
- Apenas quem está de posse da chave pode criar, alterar e validar o token;


Exemplos de Token JWT

Header eyJhbGci0iJIUz....eyJz
Payload dWIiOiIxMjM0NTY....TJVA950rM7E2cBab3
Signature 0RMHrHDcEfxjoYZgeFONGh7HgQ

Como o Token é usado?

- O usuário faz login em um serviço de autenticação e um token JWT é criado e retornado para o client;
- O Token é enviado para as APIs através do header Authorization de cada requisição HTTP, com a flag Bearer.

Authorization: Bearer <token>


Como o Token é usado?

- Com o Token, a API não precisa consultar as informações do usuário no banco de dados.


Browser         -> Server

1. POST /users/login with username and passord
2. Creates a JWT with a secret
3. Returns the JWT to the Browser
4. Sends the JWT on the Authorization Header
5. Check JWT signature. Get user information from the JWT.
6. Sends response to the client.


Atividade Prática

Folder node-jwt


npm install

$ ./generateKeys.sh

npm start