O que é o Hapi?

- Um framework para construir aplicações e serviços;
- Similar ao Express.js;
- Open-Source;
- Criado por Eran Hammer, arquiteto de Plataforma Móvel no Walmart;
- Permite que os desenvolvedores concentrem-se em escrever lógica de aplicativo reutilizável em vez de gastar tempo construindo infraestrutura;

Funcionalidades do Hapi

- Authentication e Authorization: esquemas e estratégias de autenticação e autorização;
- Armazenamento em cache: cache do lado do cliente e do servidor (catbox);
- Roteamento: permite configurar como o aplicativo da Web ou rotas da API devem ser exibidas.
- Validação: validação de schema de objetos (Joi);
- Cookies: opção de configuração para fazer uso de cookies.
- Logging: métodos nativos para geração de logs;
- Tratamento de Erros: conjunto de utilitários para retornar objetos de erro compatíveis com HTTP(Boom);
- Monitoramento de Processos: monitorar e reportar uma variedade de eventos (Good).

Hapi vs Express

Express

- Um pouco menos opinativo que o Hapi, sendo menos abstraído do Node;
- Parece uma aplicação nativa em Node.js;
- Desenvolvedores mais experientes o preferem por sua familiaridade;
- Usa middlewares para fornecer acesso ao pipeline de solicitação/resposta;

Hapi

- Tem uma estrutura "padrão" para ser seguida;
- Implementação mais abstrata do Node;
- Usa plugins para extender suas funcionalidades;
- Existe geralmente um plugin em Hapi para cada middleware no Express;

Atividade Prática

Folder node-hapijs/

npm install

sudo ./runDocker.sh

npm start

Exercício

- Criar uma rota na API para "/posts"
- Criar um schema usando Mongoose com os campos:
	- title (String);
	- content (String);
	- author (String);
	- publishDate (Date).
- Implementar os endpoints para cada operação no banco de dados (CRUD).
